---
title: インストール
keywords: ProGet
sequence: 10
show-related-content: false
---

### 1. インストール前のチェックリスト  

{.docs}
- 最小インストール要件 -  2コアCPU、2 GB RAM、1 GBのストレージ
- ディスク容量 -  ProGetだけでなくライブラリにも十分なディスク容量が必要です。  
- .NET Framework 4.5.2  -  ProGetには.NET 4.5.2が必要です。  
- Webサーバー -  ProGetには独自のWebサーバーがありますが、Microsoft IISでホストすることも可能です。 HTTPSを使用する場合は、IISを使用してください。  
- データベースサーバー -  ProGetは、Microsoft SQL Server上で実行することも、SQL Expressをインストールすることもできます。  
- ファイアウォール（インバウンド） -  ProGetはWebアプリケーションであり、選択したポートにインストールできます。  
- ファイアウォール（アウトバウンド） -  ProGet内のコネクタは外部NuGetフィードに接続するため、アウトバウンドアクセスが必要です。

### 2. ProGetをダウンロード
ProGetは単一のインストーラで全てのエディションのダウンロードが可能です。インストーラはinedo.comからダウンロードできます。

### 3. インストーラを実行する
インストーラを実行するには管理者権限が必要です。 その後、一時ファイルを解凍してインストールの検証を開始します。

### 4. ライセンス契約の確認と同意  

### 5. 使用するProGetのエディションを選択（無料、エンタープライズトライアル、またはライセンス）。  

### 6. ライセンスキーの入力
名前とメールアドレスを入力して下さい。  

### 7. ご希望の場所にデプロイして下さい。  

### 8. データベース構成
埋め込みSQL Expressを使用してインストーラを実行した場合は、SQL Expressをインストールするオプションを選択できます。 それ以外の場合は、標準のSQL接続文字列を使用して既存のデータベースに接続します。 接続文字列にデータベースが指定されていない場合は、ProGetという名前のデータベースが作成されます。  

### 9. Webサーバー構成

{.docs}  
- デフォルトでは、インストーラーは独自のWebサーバーを使用するようにProGetを設定します。 これは最も簡単な始め方で、いつでも後でIISホスティングに切り替えることができます。
- IISがサーバーにインストールされている場合は、IISにProGetをインストールできます。 これにより、ローカルのIIS構成にアプリケーションプールとWebサイトが作成されます。  

### 10. ユーザーアカウント  
デフォルトでは、インストーラーはネットワークサービスアカウントを使用してProGetサービスとWebアプリケーションを実行します。 上記の方法で作成し、必要に応じて後でアカウントを変更することをお勧めします。  

### 11. サマリー  
設定を確認してから、[インストール]をクリックします。 特にSQL Expressがインストールされている場合は、多少時間がかかります。 進行中は[キャンセル]をクリックしないでください。

インストール後、ProGetを使い始めることができます。
